---
title: Философия опций форматировщика
description: Настройка опинионного форматировщика.
---

>💡 Biome следует той же [философии опций, что и Prettier](https://prettier.io/docs/en/option-philosophy). Существующий набор опций для форматирования считается стабильным, и новые опции вряд ли будут рассматриваться.
>
>Этот документ объясняет некоторую историю того, как и почему Biome пришел к тому, где он находится сегодня, и перспективы на будущее.

Biome - это опинионный форматировщик. В идеальном мире это означает, что Biome предполагает, что существует только один правильный способ форматирования, и будет применять этот стиль все время. Независимо от проекта, независимо от настройки, код, отформатированный Biome, всегда будет выглядеть одинаково. С другой точки зрения, Biome - это собственный автоматический руководство по стилю, а не инструмент для реализации других руководств по стилю.

Наличие такого сильного мнения о форматировании может показаться тяжеловесным, но преимущества быстро становятся очевидными после принятия. Все обсуждения о том, куда должны идти пробелы, должна ли строка быть разбита, должна ли строка иметь отступ и многие другие просто исчезают. [Тривиальные обсуждения незначительных деталей](https://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_triviality) больше не отвлекают от сосредоточения на том, что важно. Обзоры кода становятся свободными от запросов на переформатирование и циклических дебатов. Все, что нужно, - это доверие к тому, что Biome делает все возможное, чтобы форматировать код чисто, разборчиво и последовательно.

Помимо преимуществ внутри отдельных команд и организаций, принятие согласованных форматировщиков во всей веб-экосистеме приносит пользу всем, облегчая сохранение знакомства при переходе между проектами и помогая новичкам учиться и распознавать паттерны более интуитивно без отвлекающих факторов.

В веб-экосистеме сегодня Prettier, безусловно, является самым популярным форматировщиком кода, и он также имеет сильное мнение, со [строгой философией добавления опций](https://prettier.io/docs/en/option-philosophy). Biome стремится быть [в значительной степени совместимым с Prettier](/blog/biome-wins-prettier-challenge), и как таковой принял многие мнения, которые реализует Prettier, и конфигурация не является исключением.

Biome гордится тем, что достиг такой высокой совместимости с Prettier и сделал путь миграции для пользователей максимально безболезненным, но это также сопровождается аналогичными оговорками.

## Существующие опции

Biome начал со строгого подмножества опций конфигурации, ориентируясь на наиболее распространенные и спорные рекомендации по стилю в экосистеме JavaScript: стили отступов (табуляция против пробелов), ширина отступов (2 пробела равны табуляции или 4?), и принудительные точки с запятой. Добавление опций для этих пунктов считалось достаточным для удовлетворения потребностей большинства людей, и не было серьезного рассмотрения добавления каких-либо других.

Опираясь на [философию опций Prettier](https://prettier.io/docs/en/option-philosophy), Biome имел шанс начать с нуля и избежать ловушек, в которые попал Prettier с его другими существующими опциями, такими как `--bracket-same-line` и `--arrow-parens`:

> …[эти] не те опции, которым мы рады. Они вызывают много обсуждений незначительных деталей в командах, и нам жаль из-за этого. Их трудно удалить сейчас, эти опции существуют как исторический артефакт и не должны мотивировать добавление новых опций ("Если те опции существуют, почему не может эта?").

Однако, когда был объявлен [Prettier Challenge](https://console.algora.io/challenges/prettier), Biome решил принять вызов, который требовал реализации всех опций конфигурации, которые имел Prettier, для достижения полной совместимости.

Biome по-прежнему разделяет философию Prettier об этих опциях и считает их устаревшей функцией для совместимости, а не базовым набором функций. Их существование не указывает на то, что будут добавлены новые опции, и они не должны использоваться в качестве обоснования для поддержки существования других опций в будущем.

## Новые опции

Как и Prettier, Biome считает, что текущий набор опций стабилен, достаточен и не открыт для дополнений или других изменений. Запросы на дополнительные опции конфигурации вряд ли будут рассматриваться и могут быть закрыты без обсуждения.

При этом, даже когда Biome зарекомендовал себя как способный и надежный инструмент форматирования, он также все еще относительно новый, что означает, что есть много возможностей для прокладывания пути для новых достижений и идей, которые в противном случае могут показаться невыполнимыми.

Стиль форматирования Biome также считается относительно стабильным, продолжая максимально соответствовать Prettier, с [немногими намеренными отклонениями](https://github.com/biomejs/biome/issues/739). Изменения в стиле Biome могут рассматриваться и реализовываться. Тем не менее, они также вряд ли станут настраиваемыми опциями и вместо этого будут применяться универсально для всех будущих версий Biome.
