---
title: Відмінності від Prettier
description: Детальне пояснення відмінностей від Prettier.
---

У деяких випадках Biome навмисно вирішив форматувати код таким чином, що він не збігається з виходом Prettier. Ці розбіжності пояснюються нижче.

## Prettier не знімає лапки з деяких властивостей об'єктів, які є дійсними ідентифікаторами JavaScript.

Prettier і Biome знімають лапки з властивостей об'єктів і класів, які є дійсними ідентифікаторами JavaScript.
Prettier [знімає лапки лише з дійсних ідентифікаторів ES5](https://github.com/prettier/prettier/blob/a5d502513e5de4819a41fd90b9be7247146effc7/src/language-js/utils/index.js#L646).

Це обмеження є спадщиною в екосистемі, де ES2015 зараз широко поширений.
Тому ми вирішили відхилитися тут, знімаючи лапки з усіх дійсних ідентифікаторів JavaScript в ES2015+.

Можливим обхідним шляхом було б введення конфігурації для встановлення версії ECMAScript, яку використовує проект.
Ми могли б тоді налаштувати поведінку зняття лапок на основі цієї версії.
Встановлення версії ECMAScript на `ES5` могло б відповідати поведінці Prettier.

```js title="example.js"
const obj = {
 'a': true,
 b: true,
 "𐊧": true,
}
```

Різниця

```js title="example.js" del={4} ins={5}
const obj = {
  a: true,
  b: true,
  "𐊧": true,
  𐊧: true,
};
```


## Prettier має непослідовну поведінку для присвоєння в обчислюваних ключах.

Prettier і Biome обгортають деякі вирази присвоєння в дужки, особливо в умовних виразах.
Це дозволяє Biome визначити вираз, який повинен бути порівнянням.

Prettier має непослідовну поведінку, оскільки додає дужки для присвоєння в обчислюваному ключі властивості об'єкта і не додає для обчислюваного ключа властивості класу, як показано в наступному прикладі:

Вхід

```js title="example.js"
a = {
  [x = 0]: 1,
}

class C {
  [x = 0] = 1
}
```

Різниця

```js title="example.js" del={2} ins={3}
a = {
  [(x = 0)]: 1,
  [x = 0]: 1,
};

class C {
  [x = 0] = 1;
}
```

[Посилання на майданчик](/playground?enabledLinting=false&code=YQAgAD0AIAB7AAoAIAAgAFsAeAAgAD0AIAAwAF0AOgAgADEALAAKAH0ACgAKAGMAbABhAHMAcwAgAEMAIAB7AAoAIAAgACAAIABbAHgAIAA9ACAAMABdACAAPQAgADEACgB9AAoA)

Щоб бути послідовними, ми вирішили відхилитися і не додавати дужки.
Альтернативно, ми могли б обгорнути будь-яке присвоєння в обчислюваному ключі об'єкта або класу.


## Prettier додає кінцеву кому до типових параметрів стрілкових функцій, навіть коли це не потрібно.

У деяких конкретних випадках список типових параметрів стрілкової функції вимагає кінцевої коми, щоб відрізнити його від елемента JSX.
Коли надається типовий тип, ця кінцева кома не потрібна.
Тут ми відхиляємося від Prettier, оскільки вважаємо, що це краще відповідає початковому наміру Prettier, який полягав у додаванні кінцевої коми лише тоді, коли це необхідно.

Вхід

```tsx title="example.tsx"
<T = unknown>() => {};
```

Різниця

```tsx title="example.tsx" del={1} ins={2}
<T = unknown,>() => {};
<T = unknown>() => {};
```


## Prettier має непослідовну поведінку для дужкових не-null-asserted optional chains

У _TypeScript_ оператор не-null-assertion `!` дозволяє стверджувати, що значення не є null.
Коли він застосовується до optional chain, ствердження застосовується до всього ланцюга незалежно від наявності дужок,
роблячи еквівалентними `(a.?.b)!` і `a.?.b!`.

Попередні приклади коду вже добре відформатовані відповідно до Prettier.
Prettier використовується для забезпечення наявності або відсутності дужок.
Це виглядає як втрачену можливість нормалізувати код.

Більше того, Prettier не видаляє дужки, навіть коли вони обгортають не-null-assertion.
Замість цього він переміщує оператор за межі дужок.

Вхід:

```ts title="example.ts"
a.?.b!
(a.?.b)!
(a.?.b!)
```

Різниця

```ts title="example.ts" del={2, 4} ins={3, 5}
a.?.b!
(a.?.b)!
a.?.b!
(a.?.b!)
a.?.b!
```


## Prettier форматує недійсні синтаксиси

Babel-based парсинг Prettier для JavaScript і TypeScript дуже вільний і [дозволяє ігнорувати кілька помилок](https://github.com/prettier/prettier/blob/e4a74c05f4502dd4ec70495c3130ff08ab088e05/src/language-js/parse/babel.js#L177-L218).
Парсер Biome навмисно суворіший, ніж парсер Prettier.
Він правильно визначає наступні синтаксичні помилки:

- Функція не може мати дубльовані модифікатори
- недійсний порядок модифікаторів властивостей
- Оголошення функцій не можуть мати тіла
- не-абстрактні класи не можуть мати абстрактні властивості
- Optional chain не може бути присвоєний
- Модифікатор `const` не може бути встановлений на типовий параметр інтерфейсу
- повернення на верхньому рівні
- і т.д.

У Prettier ці помилки не вважаються помилками парсингу, і AST все ще будується "правильно" з відповідними вузлами.
При форматуванні Prettier обробляє ці вузли як звичайні і форматує їх відповідно.

У Biome помилки парсингу призводять до `Bogus` вузлів, які можуть містити будь-яку кількість дійсних вузлів, недійсних вузлів і/або сирих символів.
При форматуванні Biome обробляє помилкові вузли як фактично простий текст, виводячи їх дослівно в результаті коду без будь-якого форматування, оскільки спроба форматування може бути неправильною і викликати семантичні зміни.

Для властивостей класу поточна стратегія парсингу Prettier також використовує булеві поля для модифікаторів, що означає, що може бути присутній лише один з кожного виду модифікатора (модифікатори доступності зберігаються як один рядок).
При друку Prettier дивиться на список булевих значень і вирішує, які модифікатори друкувати знову. Biome замість цього зберігає список модифікаторів, що означає, що дублікати зберігаються і можуть бути проаналізовані (звідси повідомлення про помилки парсингу про дубльовані модифікатори і порядок).
При друку помилкових вузлів цей список зберігається в цілості, і друк неформатованого тексту призводить до того, що ці модифікатори продовжують існувати.

Є способи, якими Biome може вирішити це.
Однією з можливостей є спроба інтерпретувати помилкові вузли при форматуванні і створити з них дійсні вузли.
Якщо дійсний вузол може бути побудований, то він просто форматуватиме цей вузол як звичайний, інакше він друкує помилковий текст дослівно, як це робиться зараз.
Однак це заплутано і вводить форму логіки парсингу в форматувальник, яка не має сенсу.

Інший варіант - ввести якусь форму "синтаксично-дійсного помилкового вузла" в парсер, який приймає такі види чисто семантичних помилок (дубльовані модифікатори, абстрактні властивості в не-абстрактних класах).

Він продовжуватиме будувати вузли як звичайно (фактично відповідаючи поведінці в Prettier), але зберігатиме їх всередині нового виду помилкового вузла, включаючи діагностику разом з ним.
При форматуванні ці конкретні помилкові вузли просто спробують форматувати внутрішній вузол, а потім повернуться до друку, якщо виникне помилка (існуюча утиліта `format_or_verbatim` вже це робить).
Це зберігає логіку парсингу і форматування окремо один від одного, але вводить більше складності в парсер, дозволяючи недійсним станам вважатися напівдійсними.

### Дубльовані модифікатори властивостей класу

Вхід

```ts title="example.ts"
// Кілька модифікаторів доступності
class Foo {
  private public a  = 1;
}

// Оголошення функції з тілом
declare function foo ( ) {  }

// Неправильне використання abstract
class Bar {
  abstract  foo  ;
}

// Дубльований Readonly
class Read {
  readonly readonly   x: number;
}
```

Різниця

```ts title="example.ts" del={3, 8, 13, 19} ins={4, 9, 14, 20}
// Кілька модифікаторів доступності
class Foo {
  private public a  = 1;
  private a = 1;
}

// Оголошення функції з тілом
declare function foo ( ) {  }
declare function foo() {};

// Неправильне використання abstract
class Bar {
  abstract  foo  ;
  abstract foo;
}

// Дубльований Readonly
class Read {
  readonly readonly   x: number;
  readonly x: number;
}
```

### Присвоєння optional chain

Вхід

```js title="example.js"
(a?.b) = c;
```

Різниця

```js title="example.js" del={1} ins={2}
a?.b = c;
(a?.b) = c;
```

### Неправильний модифікатор для типових параметрів інтерфейсу

Вхід

```ts title="example.js"
interface L<in const T> {}
```

Різниця

```ts title="example.js" del={1} ins={2}
interface L<const in T> {}
interface L<in const T> {}
```

### Повернення на верхньому рівні

```js title="example.js"
return someVeryLongStringA && someVeryLongStringB && someVeryLongStringC && someVeryLongStringD
```

```js title="example.js" del={2, 3, 4, 5, 6, 7} ins={1}
return someVeryLongStringA && someVeryLongStringB && someVeryLongStringC && someVeryLongStringD
return (
  someVeryLongStringA &&
  someVeryLongStringB &&
  someVeryLongStringC &&
  someVeryLongStringD
);
```

### Помилкове самозбільшення і самозменшення

Вхід

```js title="example.js"
(1)++;
```

```js title="example.js" del={1} add={2}
1++;
(1)++;
```

### Використання модифікатора `abstract` в не-абстрактних класах

Вхід

```ts title="example.js"
class C {
  abstract f() : number;
}
```

Різниця


```ts title="example.js" del={2} add={3}
class C {
  abstract f(): number;
  abstract f() : number;
}
```

## Prettier має непослідовності між TypeScript і Babel парсингом

Prettier підтримує кілька різних парсерів для JavaScript і TypeScript коду, всі з яких повинні бути сумісні зі специфікацією [`estree`](https://github.com/estree/estree). Більшість часу Prettier використовує Babel як парсер за замовчуванням для JavaScript коду, але при парсингу TypeScript він спочатку спробує використовувати власний парсер TypeScript і лише потім повернеться до Babel з увімкненим TypeScript. Хоча парсер TypeScript зазвичай сумісний з `estree`, він не є точним, і [це може призвести до деяких непослідовностей](https://github.com/prettier/prettier/issues/15785), які впливають на вихід, який створює Prettier. Загалом, ці випадки вважаються помилками в самому Prettier, оскільки вихід повинен бути однаковим незалежно від того, який парсер використовується.

Biome реалізує власний парсинг, який обробляє всі форми JavaScript і TypeScript коду, що означає, що не повинно бути жодних непослідовностей між ними. Однак, при міграції TypeScript кодової бази з Prettier на Biome, можливо, що деяке форматування здаватиметься зміненим через ці розбіжності між парсерами Prettier.

Ці випадки не вважаються помилками або несумісностями в Biome. Якщо відформатований код здається іншим лише при використанні налаштування парсера `typescript` в Prettier, але збігається при використанні `babel` і/або `babel-ts`, то Biome вважає вихід сумісним.

Як приклад, розглянемо цей випадок, відформатований за допомогою Biome і Prettier 3.1.0 з парсером `typescript`:

Вхід

```ts title="example.js"
function someFunctionName(
  someLongBreakingParameterName,
  anotherLongParameterName,
) {
  return isEqual(a?.map(([t, _]) => t?.id), b?.map(([t, _]) => t?.id));
}
```

Різниця


```ts title="example.js" del={5} ins={6,7,8,9}
function someFunctionName(
  someLongBreakingParameterName,
  anotherLongParameterName,
) {
  return isEqual(a?.map(([t, _]) => t?.id), b?.map(([t, _]) => t?.id));
  return isEqual(
    a?.map(([t, _]) => t?.id),
    b?.map(([t, _]) => t?.id),
  );
}
```

Prettier з парсером TypeScript вибирає записати виклик `isEqual` в один рядок, тоді як Biome відповідає виходу Prettier з парсерами `babel` і `babel-ts`. Таким чином, це _не_ вважається несумісністю з Biome і натомість вважається помилкою в Prettier.
