---
title: Філософія опцій форматування
description: Налаштування думкового форматувальника.
---

>💡 Biome дотримується тієї ж [філософії опцій, що й Prettier](https://prettier.io/docs/en/option-philosophy). Існуючий набір опцій для форматування вважається стабільним, і нові опції, ймовірно, не будуть розглядатися.
>
> Цей документ пояснює деяку історію про те, як і чому Biome досяг того, де він є сьогодні, і перспективи на майбутнє.

Biome є *думковим форматувальником*. В ідеальному світі це означає, що Biome припускає, що існує лише один правильний спосіб форматування і буде дотримуватися цього стилю завжди. Незалежно від проекту, незалежно від налаштувань, код, відформатований Biome, завжди виглядатиме однаково. З іншого боку, Biome є своєрідним *автоматичним стилевим гідом*, а не інструментом для реалізації інших стилевих гідів.

Мати таку сильну думку щодо форматування може здатися надмірним, але переваги швидко стають очевидними після прийняття. Всі обговорення про те, де повинні бути пробіли, чи слід розбивати рядок, чи слід відступати рядок, і багато інших просто *зникають*. [Тривіальні, безглузді обговорення](https://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_triviality) більше не відволікають від зосередження на важливому. Код-рев'ю стають вільними від запитів на переформатування та циклічних дебатів. Все, що потрібно, це довіра до того, що Biome робить все можливе, щоб форматувати код чисто, читабельно та послідовно.

Крім переваг у межах окремих команд та організацій, прийняття послідовних форматувальників у всій веб-екосистемі приносить користь усім, полегшуючи збереження знайомства при переході між проектами та допомагаючи новачкам вчитися та розпізнавати шаблони більш інтуїтивно без відволікань.

У сучасній веб-екосистемі Prettier є найпопулярнішим форматувальником коду, і він також сильно думковий, з [суворою філософією щодо додавання опцій](https://prettier.io/docs/en/option-philosophy). Biome прагне бути [в основному сумісним з Prettier](/blog/biome-wins-prettier-challenge), і тому прийняв багато думок, які реалізує Prettier, і конфігурація не є винятком.

Biome пишається тим, що досяг такої високої сумісності з Prettier і зробив шлях міграції для користувачів якомога безболіснішим, але це також має подібні застереження.

## Існуючі опції

Biome почав з суворого підмножини конфігураційних опцій, орієнтуючись на найпоширеніші та спірні стилеві керівництва в екосистемі JavaScript: стилі відступів (табуляції проти пробілів), ширини відступів (2 пробіли для рівня табуляції або 4?), і примусові крапки з комою. Додавання опцій для цих пунктів вважалося достатнім для задоволення потреб більшості людей, і не було сильної потреби додавати інші.

Спираючись на [філософію опцій Prettier](https://prettier.io/docs/en/option-philosophy), Biome мав можливість почати з чистого аркуша і уникнути пасток, в які потрапив Prettier зі своїми іншими існуючими опціями, такими як `--bracket-same-line` та `--arrow-parens`:

> …[ці] не є тими опціями, які ми раді мати. Вони викликають багато безглуздих обговорень у командах, і ми шкодуємо про це. Важко видалити зараз, ці опції існують як історичний артефакт і не повинні мотивувати додавання нових опцій (“Якщо *ці* опції існують, чому не може існувати ця?”).

Однак, коли було оголошено [виклик Prettier](https://twitter.com/Vjeux/status/1722733472522142022), Biome вирішив прийняти виклик, який вимагав реалізації всіх конфігураційних опцій, які мав Prettier, щоб досягти повної сумісності.

Biome все ще дотримується філософії Prettier щодо цих опцій і вважає їх спадковою функцією для сумісності, а не базовим набором функцій. Їх існування не означає, що будуть додані нові опції, і вони не повинні використовуватися як аргумент для підтримки існування інших опцій у майбутньому.

## Нові опції

Як і Prettier, Biome вважає, що поточний набір опцій є стабільним, достатнім і не відкритим для додавання або інших змін. Запити на додаткові конфігураційні опції, ймовірно, не будуть розглядатися і можуть бути закриті без обговорення.

Тим не менш, навіть якщо Biome зарекомендував себе як здатний і надійний інструмент форматування, він також все ще відносно новий, що означає, що є багато можливостей для прокладання шляху для нових досягнень та ідей, які можуть здатися нереальними в іншому випадку.

Стиль форматування Biome також вважається відносно стабільним, продовжуючи відповідати Prettier настільки, наскільки це можливо, з [декількома навмисними відхиленнями](https://github.com/biomejs/biome/issues/739). Зміни у стилі Biome можуть бути розглянуті та реалізовані. Однак вони також навряд чи стануть конфігураційними опціями і будуть застосовуватися універсально для всіх майбутніх версій Biome.